---
layout: post
title:  "[번역] Bitcoin 백서"
date:   2017-10-18 02:03:00 +0900
categories: blockchain
---

비트코인 : P2P 전자 캐시 시스템

Abstradct

순수하게 전자 캐시의 P2P 버전으로 금융 기관을 통하지 않고 개인 대 개인으로 온라인 지불을 가능하게 한다.

디지털 서명은 솔루션의 일부를 제공하고, 주요 이익은 이중 지불을 방지하기 위해서 신뢰받은 제 3자가 필요한 경우가 사라지는 것이다.

우리는 이중 지불 문제에 대한 솔루션을 P2P 네트워크를 이용해서 제안한다.  해시 기반의 작업 증명(proof-of-work)들의 체인으로 이루어져 있는 네트워크 타임스탬프 트랜잭션은 해싱화되어 해시 기반의 작업증명(proof-of-work)들에 포함된다. 기록을 만드는 과정은 변경될 수 없다. 작업증명을 다시 실행하지 않는 한.

가장 긴 체인은 events witnessed 에 대한 연결 증명일 뿐만 아니라, 가장 큰 풀의 CPU 파워로부터 왔음을 알 수 있다.  CPU 파워의 다수성은 노드들에 의해 통제된다.  네트워크를 공격하지 않는 협력자들로 구성된
그들은 가장 긴 체인을 생성하고 공격자들보다 앞선다. 네트워크 그 자체로 단순한 구조를 필요로 한다.  메시지들은 최선의 노력을 기반으로 브로드캐스트 되고, 노드들은 네트워크에 빠지고, 다시 참여할 수 있다. 가장 긴 작업증명 체인을 받아들이는 것을 그들이 빠지는 동안 무슨일이 벌어져있는지이다.

Commerce on the Internet has come to rely almost exclusively on financial institutions serving as trusted third parties to process electronic payments.

인터넷을 근거로 한 커머스는 절대적으로 금융 기관들에 의존해왔다.
이러한 금융기관은 신뢰받은 제 3자로 전자 지불을 수행한다.

대부분의 트랜잭션에 대해서 시스템이 잘 동작하는 동안, 여전히 고질적인 취약점을 앓아왔다.  이러한 취약점은 신뢰 기반의 모델이다.

완벽하게 되돌이킬 수 없는 트랜잭션은 정말 불가능하다. 금융 기관이 불일치에 대해서 중재하는 것을 피할 수 없기 때문이다.  중재 비용은 트랜잭션 비용을 증가시키고, 최소한의 실용적인 트랜잭션 크기와 작은 크기의 트랜잭션에 대한 가능성에 제약을 가한다.  그리고 비용이 확장된다.  되돌이킬수 없는 서비스를 위한 되돌이킬수 없는 지불을 만들기 위해서이다.

되돌이킬수 있는 가능성 때문에, 신뢰된 스프레드가 필요하다.  판매자들은 그들의 고객들을 조심해야 하고, hassling them for more information than they would otherwise need.

몇 퍼센트의 결함은 피할 수 없는 것으로 받아들여졌다.  이러한 비용과 지불 불확실성은 직접적으로 피할 수 있다.  물리적인 화폐를 이용해서이다.
하지만 제 3자를 통하지 않고 커뮤니케이션할 수 있는 매커니즘이 존재하지 않는다.

신뢰 기반의 증명 대신에 암호 증명 기반의 전자 지불 시스템이 이 필요한 이유이다.  신뢰받은 제 3자가 필요 없이 2명의 참여자에게 직접적으로 거래할 수 있게 할 수 있다. 트랜잭션은 계산적으로 되돌리는 것이 무의미하게 만들어서 판매자들에게 결함으로부터 보호할 수 있다.  그리고 루틴화된 에스크로 메커니즘이 쉽게 구현되어 판매자들을 보호할 수 있다. 이 문서에서, 솔루션을 제안한다.  P2P 분산 타임스탬프 서버를 이용해서 트랜잭션의 시간 순서에 따른 계산 증명을 이용해서 이중 지불을 피할 수 있다. 이 시스템은 선한 노드 그룹이 공격자 그룹 보다 많음으로 인해서 보호 가능하다.

2. 트랜잭션

우리는 전자 코인을 디지털 서명의 체인으로 정의한다. 각각의 오너는 코인을을 전송한다.  디지털 서명된 해시 값을 통해서이다.  이 서명은 이전의 트랜잭션과 전달받을 오너의 공개키로 서명 되어 있다. 코인의 끝에 이 정보를 추가한다.  수취인은 오너십 체인에 대한 검증으로 서명들을 검증 할 수 있다.

이러한 과정의 문제는 수취인이 오너들 중 일부가 코인을 이중 지불했는지 검증할 수 없다는 것이다.   공통의 해결책은 신뢰된 중앙의 인증자를 소개하거나 민트(mint), 즉 모든 트랜잭션에 대해서 이중 지불을 검사하는 것이다.  각각의 트랜잭션 후에, 코인은 새로운 코인을 발행하기 위해서 조폐국에 반환되어야 한다. 그리고 오로지 코인이 조폐국에 의해 신뢰되고, 이중 지불되지 않은 코인들만 발행될 것이다.  이 솔루션에 대한 문제는 전체 머니 시스템에 대한 운명이 민트를 운영하는 회사에 있다는 것이다. 그리고 모든 트랜잭션이 다시 되돌아가야 한다는 것이다. 마치 은행처럼 말이다.

  우리는 수취인이 이전 오너가 어떠한 이전 트랜잭션에 대해서 서명 안했는지를 알 수 있는 새로운 방법이 필요하다.  이 목적을 위해서, 가장 이전의 트랜잭션은 셀수 있어야 한다. 그렇게 하면 우리는 이후의 이중 지불에 대해서 걱정할 필요가 없다.  트랜잭션의 부재를 확인할 수 있는 유일한 방법은 모든 트랜잭션을 아는 것이다.  모델 기반의 조폐국에서 조폐국은 모든 트랜잭션을 알고 있고, 어떤 것이 첫번째로 도달해야 할지 결정할 수 있다.  제 3자 없이 이것을 이루기 위해서, 트랜잭션은 공개적으로 발표되어야 하고, 모든 참가자가 그들이 전달받은 1가지 버전의 히스토리에 대해서 동의할 수 있는 시스템이 필요하다.  수취인은 각각의 트랜잭션에 대해서 증명이 필요하고, 이것이 첫번째 도달이라는 것에 대해서 대부분의 노드에 의해서 동의 되어야 한다.
